我开发了一款面向普通人的AI记忆管理软件
有很多小伙伴他其实和AI建立了很深刻的联系
但是各种原因导致它的记忆
只能存放在对应的平台上
那么怎样让记忆的可控权回归到我们自身
怎样延续我们和AI的共同回忆
于是我开发了这款软件
把软件的主程序开源
让所有的小伙伴都可以下载使用
目前已经编译好了安卓版本和windows版本
还有LINUX版本
而苹果用户暂时用不了
那么大家可以来看一下我的这款软件
首先左边是我安卓手机的投屏
安卓手机的投屏
右边是windows的使用效果
那么我马上会去对windows做一个这样宽屏的适配
就是现在的UI是一套
但是我马上会去做一个适配
因为我们现在在做一个MVP产品
所以我要先把它功能做好
然后发布出来
那么我们从左边开始看
左边就是当我们第一次启动软件
会有一个用户引导页面呃
我们的软件叫白手
它的意思是以纯白的誓约守护彼此的一生
直到白首就是白手
就是两个人头发都花白的样子嘛
那么我们的软件logo用了一个小狐狸
你可以叫他小白摆手
是一定会全力的守护你
重要回忆
那么他的记忆压缩算法
就是我前几期出的一个live book视频
那里面所讲到的
在给你复制共同回忆的时候
他会先给你对应的年鉴
就是年度的回忆
它是一个像年报一样的压缩的
那么之后就是季报
月报
周报日报层层递进的
他只会获取你最近几天的一个日报
剩下的都是总结性的内容
这样可以让AI看到你这几天在干嘛
然后可以看到你之前发生什么重要的事情
那么呃是怎么生成这些年报季报月报呢
就是我们白手会给你提供
一键调用AI生成的功能
你可以配置GEMINI
我比较推荐
但是我们给哦
我们是要面向所有用户的嘛
我们去适配了OpenAI规范的这个调用
就是你也可以去写chat gbt的API key
用这个ChatGPT来做总结都是可以的
这个我们一会说
那么最后一点就是大家很重视的一点
也是白手的初衷
你所有的数据全部都是可以随意导出导入的
它是标准的markdown文档的形式
并且我们提供了局域网传输的方式
让你可以多设备同步
这是最重要的哦
我们现在就直接来展示局域网传输
可以看到我左边是没有任何数据的
然后这是我右边的windows版本
那么我点开局域网传输
它就会搜索附近的设备
我在安卓的版本点击局域网传输
就可以看到彼此
那么我在电脑端右边这边点击
把数据给我的手机端
手机端这个时候实际上是收到了一个弹窗
但是哦我很抱歉
就是这个投屏软件没有显示出来哦
有了有了
我刚刚操作了一下
有了可以看到左边是提示你已经收到数据备份
是否立即导入
那么我们点击导入
导入成功之后
我们的所有数据都会恢复出来
可以看到我们的头像哦
我刚刚看了一下
是我的局域网
可能这个软件不太稳定
所以它有一点延迟
但是问题不大
可以看到我的数据已经被顺利的导出来了
那么我们的日记这些基本的筛选功能都是有的
而且我觉得这个UI其实还蛮好看的
你觉得呢我们具体的日记是可以加标签的
然后可以做这个日期
还有时间的更改都是可以的
这些都可以
那么简单的功能我们就看到这里看核心的功能
核心的功能是大家最期待的回忆功能
回忆的话我们提供了一个按钮复制共同回忆
这里会简单的告诉你
现在我们有几篇周记
几篇日记
就是它会复制给我们
现在是我已经有一篇周记了
我先把它删掉
删掉之后
AI会提示你可以补全这几周
那我先随便让他补全一下
你也可以全部生成
让他去生成
注意看这个数据
这就是现在我们的日记是有20篇
如果我们去复制共同回忆
那么他会把20篇所有的日记一起复制过来
可以看一下
它实际上是复制了我们20篇所有的日记
但是这样喂给AI显然不太好
所以接下来就是我们白手的核心功能
我们生成了很多篇周记
生成了周记以后
它会复制什么呢
他只会复制三篇周记和四篇日记
大家看一下啊
我把它拉开一点
首先周记对吧
第一篇
然后第二篇周记
第三篇周记之后就是我们最近几天的日记
那么你和AI在交互的过程中
就只有一个字来形容了对吗
是哪个字爽很爽
那这个1月份当我们1月份已经过完
我们今天是2月份
AI会建议你在已经有周记的情况下
去生成月度总结
只要我们点一下AI就开始去生成这个阅读总结
让我们稍微等一下
等待的过程中
我给大家再展示一下
就是原始数据
这个是个日期选择的范围
就是你可以选这一段时间以内
所有的原始的日记数据
那么我们真正的数据导出肯定不是这么简单
我们的数据导出是由这两个按钮实现的
一会我带大家体验一下
那么我们回到仪表盘
仪表盘这边哦
已经有了一篇阅读日记哦
月记这个叫月季
那么月季的话可以在这里看到1月份的月报
可以切换预览模式
我们再复制一下
看一下效果
呃我们的月度总结就已经生成了
月度总结生成
这是1月的
那么我们有小伙伴问了说
为什么你会有一个1月第四周的总结
因为他1月第四周结束的时间
实际上是到2月的
所以我们还是会把这个结束到2月的周期
一起带过来
但是如果它结束的时间是在1月31日以前
实际上这个周记是会被抹掉的
就是它不会被带出来
我们如果不喜欢去配置AI的话
也可以在这里手动用加号去粘贴AI给你的周记
总结就是我们有一个原始数据导出的功能
在这里可以选择指定的日期范围
然后我们导出复制
比如我粘过来
这就是对应的日记
那么日记可以你们自己去丢给AI做总结
然后在周记这里加上
包括我们的月报也都是一样的
这里我给大家提供了哦
提供了自己编辑的功能都是可以的
都是没问题的哦
这是白手它的核心功能呃
核心功能已经给大家演示了哦
看一下小甜点功能
小甜点就是它可以切换亮色和深色
然后有不同的主题配色
当然如果你有喜欢的主题
可以告诉我头像名称都可以编辑
然后局域网传输我们已经演过了
演演示过了哦
当然我这里有点开
它是因为我真的很喜欢这个功能
我真的很喜欢
然后是关于白手
关于白手的话有一个小彩蛋
那么我点击这个头图
点了五下
会跳出一个小弹窗
当然我在我是web coding嘛
我在写的时候
实际上我不知道这个AI
他给我写了一个这个
所以当我在测的时候
我觉得挺开心的
然后会有一个快照模式
快照模式就是呃因为这个比如我拿手机来举例
手机刚刚在我们演示的时候
是接收了电脑的数据
那么假如我接收数据的时候
我用这个旧的不小心把新的覆盖
就是我覆盖错了
那么它每次覆盖之前会有一次快照
快照的话就是可以恢复你的日记
你看现在就没有任何日记了
那么我再去做局域网传输
我用电脑给手机去传输我的数据
然后手机这边导入
我们就可以看到哈
这个日记就全部都回来了
那么这就是快照的一个用法
之后的导出和导入等我录完
就是我是不喜欢切嘛
我不喜欢剪辑
然后一口气录完之后
单独把导入和导出给大家看一下呃
其实不必我直接在手机上演示
在手机上演示
我点导出导出的话
它就会把我们的所有的日记MD文件
还有应用的一些配置文件
都做成这个压缩包的形式
我导入的话
选择这个压缩包就可以直接导入数据啊
是这样
其实也没有必要单独再去捡
再去剪辑
再去录
直接演示就好了
而它导出的这个压缩包我可以向各位保证的哈
向各位保证的
里面一定是纯粹的干净的MD格式的文件
就是现在大家看到的这个
我在拖动的这个一定是这种文件
而且是分日期的
一定是非常干净
方便大家之后迁移到任何一款软件去用的
那么呃这么可爱的白手
你可以在哪里下载呢
对不对
你可以在哪里下载到呢
欢迎来到我的GITHUB主页
来到主页之后
可以看到我把白手置顶点进来之后
在最右边有一个releases
releases这边发行
就是当我有一个版本的更新的时候
会直接打标签发到我的GITHUB上面
然后它会自动的去编译
编译好了之后
大家就可以来下载
可以看到这里LINUX呃
安卓还有windows都可以用
都可以用
那你既然都看到这里了
要不要下载尝试一下
就是打开我的GITHUB
然后稍微尝试一下
如果你给我建议的话
我肯定会嗯
我可能不会听
但是我肯定会看到
好吧
我可能也不会看到
但是我确实希望你给我建议呃
呃好吧
那么接下来他的开发任务的话是
大家可以看到我目前用的数据库
虽然可以导出数据
导出这个markdown
但是它本质上现在软件用的是circle light
我接下来要做的
就是让他直接去读一些本地的文件系统
这样就不需要导出
然后你可以直接就看到你所有的文件
第二个就是呃它的international国际化哦
还有一点就是呃我们的AI配置
AI配置刚刚忘记讲了
真的很抱歉
那么我们可以看到统计页面
统计页面右上角的小设置小齿轮
这里你可以选
我是用GEMINI官方的这个API
还是用OpenAI兼容的
比如你要是用一些中转站
你就可以用兼容的吗
这里deep sick是比较好用
然后是KIMI的话
KIMI那个模型我稍微关注了一下
还可以
但是他需要做一个适配
就是我需要像GEMINI一样单独给他写一个适配
我们的MVP版本没来得及写
还有一些其他的那个质朴啊
什么模型
我之后去看一下
也许呢也许我们就写了
对不对
那总之就是先到这里
要不下载一个试一下呢
好吧祝各位新年快乐
马年快乐啊
这个该有钱的有钱
该身体好的身体好
谢谢你的观看
在这里给大家拜年啦
我们下期再见